<h3>Il maketing plan</h3>
Il marketing plan è un documento fondamentale per una corretta gestione dell'impresa. Le azioni di marketing sono modo complesse in quanto sono interdipendenti tra loro e ognuna di esse rappresenta un tassello delicato all'interno del quadro d'insieme delle decisioni aziendali che la possono portare o meno al successo.

<h3>La scelte strategiche</h3>
Le scelte sulle azioni da compiere, quindi, non possono essere improvvisate, ma devono essere inquadrate all'interno di un'attenta pianificazione, per cercare di prevederne le conseguenze sull'offerta dell'impresa, cercando di mettere in atto le strategie in modo coerente con la vision e la mission aziendale.

<h3>Posizionamento e scelte strategiche</h3>
L'impresa sceglie di posizionarsi in un mercato, creando un'immagine di sé nei clienti, in base agli obiettivi che per essere perseguiti necessitano di strategie e piani operativi coerenti tra loro. La strategia si esplica in un insieme di piani a medio lungo termine che viene tradotto in atto mediante dei programmi annuali, con i dettagli sulle azioni utili a raggiungere gli obiettivi. Deve essere accompagnata da una visione condivisa e documentata di queste azioni, con le modalità e la tempistica della loro esecuzione.

<h3>Il documento</h3>
Il piano di marketing, quindi, deve dare una visione dettagliata dele strategie e degli obiettivi di marketing dell'impresa. La pianificazione a lungo termine viene poi tradotta in piani di marketing operativi, cioè piani annuali, con le azioni utili a raggiungere gli obiettivi.

<h3>Le sezioni</h3>
Il piano di marketing si articola in sezioni:
<ul>
<li>L'introduzione (descrizione dell'azienda, dell'assetto proprietario, vision e mission, struttura organizzativa, campo di attività)
<li>analisi della situazione di partenza
<li>individuazione degli obiettivi
<li>definizione della strategia e del marketing mix
<li>valutazione degli aspetti economico finanziari
<li>fase di esecuzione e di controllo
</ul>

