Big Data Marketing

Cos'è il Big Data Marketing? Partiamo dal definire cosa sono il data mining, data science e big data (da https://www.growthramp.io/analytics/big-data-marketing/).
I primi a parlare di data mining furono Piatettsky-Shapiro, Fayyad e Symth che, in un articolo, lo definirono un processo per scoprire conoscenze utili dai dati (1999).
Cleveland nel 2001 portò il data mining ad un nuovo livello. Lo associò alla computer science e la 'data science' è nasce dall'uso del data mining coniugato con la computer science.
Quando è comparso il Web 2.0 milioni di persone poterono interagire l'uno con l'altro attraverso i social network come Facebook, LinkedIn e reddit. Il risultato di questa esplosione fu la creazione di immense quantità di dati. Questa mole di dati scaturita dall'interazione tra computer e utenti ha preso il nome di big data.
Il big data marketing è il modo di utilizzare questa enorme quantità di dati per migliorare il proprio marketing.
